Digamos que tenemos una FUNCION de 'x' y de 'y'; 'f' de 'x' y de 'y' es
igual a 'x' mas 'y' quadrado.
Si intento dibujar una LINEA (veamos si puedo)
(veamos si puedo)
Ese es mi eje de 'y' - voy a dibujarlo con un poco perspectivo aqui.
Este es mi eje de 'x' . Ahora estos son mis ejes de 'x' y 'y'.
Va en esa direccion - y este es mi eje de 'x' aqui.
Y si yo lo represento graficamente asi cuando 'y' equivale a 0, va a ser
simplemente (lo dibujo con amarillo) va a ser
una linea RECTA que parece algo asi.
Entonces, para 'x' con cualquier valor,
tenemos una PARABOLA en 'y'.
'y' parece algo asi.
Solo voy a dibujarlo en el quadrante positivo.
Parece algo asi. . . .
Asi . . . Asi . . . Asi
De hecho, cuando vas a la 'y' negativa
vas a ver a la otra mitad de la parabola, pero no voy a
preocumarme mucho con eso.
Entonces, vas a tener una superficie
que parece algo asi.
Quzas hago otro intento dibujarlo.
Pero este es nuestro TECHO con que vamos a tratar otra vez.
Entonces voy a tener un CAMINO en el plano 'xy'.
Voy a empeizar en el punto ahi, el punto '2, 0'
x=2, y=0.
Y voy a viajar, tal como hicimos en el video pasado,
voy a viajar por un circulo, pero esta vez
el circulo tiene un RADIO de 2.
Movemos en sentido antihorario por el circulo.
Este es en el plano 'xy', solamente para poder
visualizarlo correctamente.
Este aqui es el punto '0, 2'.
Ahora voy a VOLVER por el eje 'y'.
Este es mi camino; vuelvo por el eje 'y' . . . asi
giro a la izquierda aqui,
y otra vez aqui, y vuelvo por el eje 'x'.
Dibujé con estos dos tonos de verde.
Ese es mi contorno.
Y lo que quiero hacer es que quiero evaluar a la área de superficie
de este pequeño 'edificio' que esencialmente tiene un techo
compuesto de 'f' de 'xy' equivale a 'x' mas 'y' quadrado, y quiero encontrar
a la área de superficie de sus paredes.
Ves una pared aqui cuya base es el eje de 'x'.
Entonces, tenemes a esta pared que sigue esta curva;
parece un poco a una extraña pared
en ese lado encurvado.
De hecho, esta encurvado más por allí
encurvado mucho más por el eje 'y'
Entonces, allí tiene una pared media-parabolica.
Dibujo la pared por detrás con naranja.
Lo dibujo con naranja.
Y voy a usar magenta para la pared que pasa por el eje 'y'.
Ahora tenemos a esta pared por enfrente por el eje de 'x'.
Y tenemeos a esta pared extraña curvada . . . asi
voy a usar azul para esta curva aqui
que es parte de un circulo con un radio de 2.
Ojalá entiendes a la visualización.
Es un poco más difícil ya que no estoy utilizando mi
programa gráfica en este momento.
Pero quiero resolver la área de superficie
la área de superficie combinada de estas tres paredes.
Y en notación muy simple podríamos decir, bueno, la superficie
área de las paredes - de esta pared, más, más que la pared que
pared - va a ser igual a la integral de línea a lo largo de este
curva, oa lo largo de este contorno - como quieras llamarlo
- de f de xy, - de modo que la x más cuadrado y - ds, donde ds
es sólo una longitud de poco a lo largo de nuestro contorno.
Y puesto que este es un circuito cerrado, vamos a llamar a esto una
cerró intervalo de la línea.
Y a veces nos veremos esta notación aquí.
A menudo, usted verá que en los libros de física.
y trataremos mucho más.
y pondremos un circulo en el signo del intervalo.
y todo lo que esto significa es que el contador con el que estamos tratando es un
contador cerrado; volvemos a donde empezamos.
¿Que tal parece so resolvemos esto?
Un buen lugar para empezar es simplemente encontrar
el contador por si mismo.
y solo para simplificarlo, vamos a dividirlo en tres
piezas y esencialmente solo se hace tres integrales de linea separadas
.
Porque usted sabe, que esto no es un contador muy continuo
Entonces, para la primera parte.
Primero hagamos la parte de la curva que va
a lo largo del circulo con radio de 2.
y esto es bastante simple de construir si se tiene "x". Déjame,
hacer cada parte del contador en un color distinto, entonces si
anaranjado es la parte del contador cuando decimos que x es igual a 2.
coseno de "t" y "y" es igual a 2 seno de "t" y si decimos
t-- y esto en verdad es solo construir lo que vimos en
el ultimo vídeo -- si decimos que t-- esta forma de t es mayor
o igual a 0 y es menor o igual a Pi.
sobre 2-- t en esencia va a ser el mismo angulo que
se usa a lo largo del circulo justo acá
Esto describe el camino.
si no estas entendiendo todo lo que he dicho,
Puedes revisar el video de ecuaciones parametricas si no estar entendiendo todo.
.
Entonces esta es la primera parte de nuestro camino.
Si solo quisiéramos encontrar el área superficial de la pared
acá mismo, sabemos que tenemos que encontrar:
dx, dt, y dy , dt.
Entonces saquemos esto esto del camino ahora mismo.
Si decimos que dx, dt va a ser igual -2 , seno de t,
dy, dy va a ser igual a 2 coseno de t; solo que
derivadas de esto.
hemos visto esto varias veces antes.
Si queremos esta pared anaranjada en el área de superficie, podemos
sacar la integral-- si no están entendiendo algo de esto
puede ver los dos vídeos antes de estos que derivamos esta formula.
-- pero podemos tomar la integral desde t es igual a 0
a Pi /2, nuestra función de ( x + y )^2 *ds
.
Entonces x más y nos va a dar la altura de
cada bloque.
y ahora queremos obtener el ancho de cada pequeño bloque.
que es "ds", pero sabemos que podemos rescribir ds como la raíz cuadrada de dx.
.
derivada de x con respecto a t cuadrado -- entonces eso menos 2.
seno de t cuadrado-- mas la derivada de y con
respecto a t cuadrado, dt.
Esto nos va a dar la sección anaranjada, y ya no nos tenemos que preocupar
de las otras dos paredes.
y como podemos simplificar esto?
bueno, esto va a ser igual a la integral de 0 hasta Pi.
sobre 2 de x más y cuadrado.
y de hecho, déjame escribir todo en términos de t.
Entonces x es igual a 2 coseno de t.
Déjame escribir esto.
Entonces es 2 coseno de t + y , que es lo mismo que 2 seno de t , y
vamos a elevar todo al cuadrado.
y después al mismo tiempo este loco radical
En este momento parece una anti derivada difícil o un integral para resolver,
pero nos daremos cuenta que no es muy complicado.
Esto va a ser igual a 4 seno cuadro de t + 4 coseno cuadrado de t.
.
Podemos sacar factor común de 4.
no me quiero olvidar de dt.
Por aca, déjame solamnete simplificar esta expresión para que
no tenga que reescribirla.
Eso es la misma cosa, la raíz cuadrada de 4 veces el seno de t + coseno cuadrado de t.
.
Sabemos que eso es igual a 1.
Entonces todo esto se simplifica a la raíz cuadrada
de 4, que es 2.
entonces todo esto se simplifica a 2, que es bastante simple
para resolver una anti derivada.
Esto simplifica mucho las cosas.
Entonces todo esto se simplifica a -- espero y lo escribo por acá--
No quiere perder mucho espacio, solo tengo dos paredes
resueltas - la integral desde t igual a 0 a pi sobre 2.
quiero dejar esto muy claro.
Acabo de escoger la simplificación más simple.
podría para x e y.
Pero podía haber escogido a otros Parameterizaciones, pero
entonces habría que cambiar t en consecuencia.
Así como eres consistente con como lo haces, se
todos deben trabajar.
No hay sólo una parametrización para esta curva;
es tipo de dependiendo de qué tan rápido quieres ir
a lo largo de la curva.
Ver los videos de funciones paramétricas, si quieres un poco
más de la profundidad de bits en.
De todas formas, esta cosa se simplifica.
Tenemos un 2 aquí; coseno de 2 tiempos de t, que
4 coseno de t.
Y luego aquí tenemos 2 seno cuadrado de seno de t al cuadrado.
Eso es 4 seno cuadrado de t.
Y luego tenemos que lo multiplicar veces este 2 de nuevo,
nos da un 8.
seno de tiempo 8 cuadrados de t, dt.
Y entonces sabrás, seno cuadrado de t; que parece ser un
cosa difícil encontrar la primitiva para, pero nos puede
Recuerde que el seno al cuadrado de, realmente nada--podríamos decir
seno cuadrado de ustedes es igual a 1/2 veces de media 1
menos el coseno de 2u.
Así que podemos reutilizar esta identidad.
Puedo probar el t aquí; seno al cuadrado de t es igual a 1/2
veces 1 menos el coseno de 2 t.
Permítanme reescribir así porque harán la
integral mucho más fácil de resolver.
Así obtenemos integral de 0 el pi 2--y realmente me
podría romper, así no romperlo--de 4 coseno de
t plus 8 veces esta cosa.
8 veces esta cosa; Esto es lo mismo que
seno cuadrado de t.
Así que 8 veces esto--8 veces 1/2 es 4--4 veces 1 menos coseno
de 2t--simplemente use un poco identidad trig allí--y
todo ese dt.
Ahora esto debe ser razonablemente hacia adelante para obtener
la primitiva de.
Sólo tomemos lo.
La primitiva esto es antiderivative del coseno
de t; eso es una señal senoidal de t.
La derivada del seno es el coseno.
Así que esto va a ser 4 seno de t--no afectan los escalares
nada--y luego, bien me deja simplemente distribuir este 4.
Así que esto es 1 de 4 tiempos que es 4 menos 4 coseno de 2 t.
Por lo que es de la primitiva de 4 4t--plus 4t--y luego la
¿primitiva de menos 4 coseno de u00b5 t?
Vamos a ver va a ser senoidal de 2 t.
La derivada del seno de 2t es coseno 2 de 2 t.
Vamos a tener que tener allí un signo menos y poner un 2
allí y ahora debería funcionar.
¿Qué es la derivada de menos 2 seno de t?
Tomar la derivada del interior 2 veces
menos 2 es menos 4.
Y la derivada del seno de 2t con respecto a
2T es el coseno de 2 t.
Así que ahí vamos; hemos averiguado de nuestra primitiva.
Ahora evaluamos lo de 0 el pi más 2.
¿Y lo que obtenemos?
Obtenemos 4 seno--déjame escribir esto, porque no quiero
saltar demasiados--seno de pi más 2 plus 4 veces pi más 2--
es sólo 2 pi menos 2 seno de pi 2 veces sobre 2 seno de
pastel y luego todos que menos todo que esto evaluado en 0.
Que es realmente bastante sencillo porque
seno de 0 es 0.
4 veces 0 es 0 y seno de 2 tiempos 0, que también es 0.
Así que todo con trabajo de 0 fuera muy bien.
¿Y entonces lo que tenemos aquí?
Seno de pi sobre 2--en mi cabeza, creo que el seno de 90 grados;
lo mismo--que es 1.
Y, a continuación, seno de pi es 0, que es de 180 grados.
Así que todo esto se anula.
Así que salimos estamos con 4 plus 2 pi.
Tan sólo así hemos podido averiguar el área de este
primera pared curvos aquí y francamente, que de
la parte más difícil.
Ahora vamos a averiguar el área de esta curva.
Y realmente vas a encontrar que estos otros
curvas como van a lo largo de los ejes son mucho, mucho, mucho
más fácil, pero vamos a tener que encontrar diferentes
Parameterizaciones para ello.
Así que si tomamos esta curva aquí, vamos a hacer un
Parametrización para eso.
¿En realidad, sabes qué?
Permítanme continuar esto en el siguiente video porque me doy cuenta
Yo he estado manejando un poco más.
Voy a hacer las siguientes dos paredes y luego le suma todo.